# 面向对象

###### 鄙人不才,以下本人是关于面向对象的一些理解.

---

## 1. 什么是面向对象?为什么要有面向对象?

对于一个程序来讲,面向过程与面向对象两种方式都弄让程序运行,也都能让程序跑起来.似乎是只有面向过程这样就好了,一条线写下来,轻松加愉快.但是,这几天随着后面我们的程序随着功能加的越来越多,一个类里面也积攒了越来越多的代码.每次稍微变动点东西,我们都要翻阅好一阵,似大海捞针一样,才能找到某个功能,哪一块代码是我们需要改的,所以维护会很困难.

而面向对面,主要就是要解决这些问题,让我们不再关注代码本身,而关注具体某个类里面有什么功能.他能干什么,它可以干什么.
例如:

对于 ATM 机这一个概念,有人会说 ATM 机不是具体的一个事物吗?就好比是说人这个概念,也觉得会很具体.但是其实不然,ATM 机是对所有
ATM 机的提取的一个抽象概念,它可以有"建行的 ATM 机","工商银行的 AMT 机",人也是一样,有"男人","女人","老人","小孩"等等...

我们好比把 AMT 机当成是一个类,就是某一类事物.他就是一个类,一个 class. ATM
机有黄的,绿的,蓝的,红的,有大的,小的,这些都是他的属性,而对于,存钱,取钱这两个功能,也就是 ATM 提供给我们的方法,即存钱的方法,和取钱的方法.

对于人来说,我们不必知道 ATM 机里面是到底怎么存钱的,还有怎么存钱的,我们只知道 ATM 机能存钱和取钱就好了.

这样我们把 ATM 机这一类事物,就封装成了一个类,也就是 java 中的 class.

```java
public class ATM {
    private String color; // 颜色
    private String size; // 尺寸

    // getter and setter 方法略

    public int getMoney(int money) {
        return money * 1;
    }

    public boolean setMoney(int money) {
        save(money); //模拟存钱操作
        if (存钱成功) {
            return true;
        } else {
            return false;
        }
    }
}
```

上述类中,我们就定义了一个class ATM {},这个class就代表了个ATM这一类东西.
他们都有存钱和取钱的方法,而且还有自身的颜色和尺寸信息.

我们作为人,想要取钱,那么我们就首先就要找到一个ATM, 那么想要取钱,我们就要找到一个具体的ATM机,
这就要有一个实物上的ATM ,而不是作为概念存在的.就好比,我们只能去找到"工行的ATM","央行的ATM".
,所以 我们就要找到一个ATM机实例,这就要对class ATM 进行实例化,也就是我们的 new 关键字,
来创建一个ATM机.

```java
class AtmTest() {
    ATM gonghangatm = new ATM();

    atm.size =big;
    atm.color =green;
}
```

如此这般,我们就有了一个ATM,他的名字是 gonghangatm ,他的尺寸是大,颜色是绿.并且有了存钱和取钱的功能.

所以我们取钱,只需要使用

```java
int myMoney=gonghangatm.getMoney(1100);
```

就从 gonghangatm 里面取出了1100元钱.看?我们并不不知道atm机是到底怎么取钱给我们的.
我们只是告诉 gonghangatm 让他给我们1100元,他就返回给我们1100元钱,放到了我的手中 ,
也是就 myMoney 里面. 而后,我就可以拿着这1100元干其他事情了,然而,这就是其他的事物
的事情了,gonghangatm管不着,ATM class 更管不着.

但是,有人会有疑问?这样真的有必要吗?我直接把功能全写出来不就好了吗?

非也,非也.

这次我是想取钱据取钱了.但是,突然有一天,银行疯了,他想让你取1000,给你1200.如果直接写道一起,
代码堆积如山的情况下,我们会很被动,需要直接修改整个程序文件.但是!面向对象就不一样了.
我人取钱依旧是取钱依旧是

```java
int myMoney=gonghangatm.getMoney(1000);
```

我这部分的代码逻辑根本不需要改动,因为我就是要取钱.我们只需要修改下ATM类里面的方法就好了.

```java
public class ATM {
    private String color; // 颜色
    private String size; // 尺寸

    // getter and setter 方法略

    public int getMoney(int money) {
        return money * 1.2;
    }

    public boolean setMoney(int money) {
        save(money); //模拟存钱操作
        if (存钱成功) {
            return true;
        } else {
            return false;
        }
    }
}
```

看,用户依旧不知道ATM它里面干了什么,他只知道,我能取钱,具体怎么取,怎么从一堆钱里面找出1200元给我,
我都不关心,我只关心我能取钱.而且钱会变多.

以上也是封装带来的好处,我把信息全部包含在一个类里面,并且属性没办法通过直接 **.属性**
来修改值,因为我作为一个人,我就不应该能够修改ATM机的颜色,大小尺寸,我只需要知道ATM可以干什么,
我可以用ATM机来干什么就好了.

对于继承.

对于ATM机这一类东西

对于工行和邮政银行的设计肯定不一样,但是,他们的功能方法都是存钱,取钱.

所以,就有了

```java
public class GongHangAtm extends ATM {
    private String code;
}

public class YouZhengAtm extends ATM {
    public void showMap() {

    }
}
```

就好比,工行比较有钱,弄了很多ATM,他想知道自己每台ATM都在哪里,便于管理信息.
所以每台ATM都给加了编码;转身一看,邮政银行为了差异化竞争,转身在自己的ATM里面加了
一个查询地图的功能.

有人说,那我直接两个类不就好了了,费这二遍事儿?

那不一样的,好比重新造两个ATM,每个ATM都提供大差不差的功能,完全没有必要
自己从头设计,再建造.直接按照ATM机的模板来建造就好了.(我们的代码功能太少,体现不出来复用太多的作用,
等工程量上来了)

再者,面向对象的方式,会让我们更容易理解代码,只要存钱的地方出错了,我可以一眼定位到ATM类里面.
等等...

